Egyszerű műveletek:

1. feladat:
Hozz létre egy változót négyzet néven,
ennek a változónak legyen az értéke 6,
írasd ki a szám négyzetét
2. feladat:
Írj programot, amely egy Celvinben megadott hőmérsékletet farenheitbe vált át!
3. feladat:
Generálj három számot, mindegyik legyen pontosan 0 és 255 között!
Rajzoltasd ki egy négyzetet a képernyő közepére,
amely RGB alapján megfelelő színű.
4. feladat:
Készíts programot, ami egy véletlen számot átvált centiméterből méterbe!
5. feladat:
Kérd be a fogyasztást, a megtett utat és a benzinköltséget,
írsd ki mennyibe került a megtett út!

Egyágú elágazás:

6. feladat:
Generálj egy véletlen számot,
ha a véletlen szám nagyobb, vagy egyenlő, mint 18, írasd ki, hogy dohányozhatsz,
ha a véletlen szám kisebb, mint 18, akkor írasd ki, hogy nem dohányozhatsz!
7. feladat:
Generálj egy véletlen számot -10 és +10 között,
ha ez a szám pozitív, akkor írasd ki,
ha negatív, azt is,
a nulla esetre is gondolj!
8. feladat:
Generálj egy véletlen számot 1 és 100 között,
Döntsd el a számról, hogy osztható-e 3-mal és 7-tel egyszerre!
Igen-t, vagy Nem-et írjon ki a program!

Kétágú (többágú is) elágazás: (IF-ELSE, SWITCH)

9. feladat:
6-os feladat megoldása if-else szerkezettel!
10. feladat:
7-es feladat megoldása is-else szerkezettel!
11. feladat:
Generálj véletlen számot 1000 és 3000 között
írasd ki szökőév-e vagy sem!
12. feladat:
Generálj egy véletlen számot, ami azt tárolja, hogy van-e nyelvvizsgád vagy sem!
Írasd ki, hogy megkapod-e a diplomád ez alapján az érték alapján!
(ha van nyelvvizsga, akkor igen, ha nincs, akkor nem!)
13. feladat:
Generálj egy véletlen számot 1 és 1000 között,
írasd ki milyen helyiértékű a szám!
1-es, 10-es, 100-as, vagy 1000-res helyiértékű!
14. feladat:
Generálj 5 lottó számot!
Nehezítésként megoldhatod úgy is a feladatot, hogy ne legyen a számok között egyforma!

Ciklusok:

15. feladat:
Írasd ki a képernyőre 50 és 100 között a páros számokat!
16. feladat:
Írasd ki a képernyőre a számokat 1000 és 2000 között,
amelyek oszthatóak 3-mal, 5-tel és 10-zel!
17. feladat:
Írj alkalmazást, amel generál két véletlen számot,
mindkét véletlen szám legyen 1 és 100 között!
A két szám között írasd ki a számokat növekvő sorrendben!
Ha a kezdőérték véletlenül kisebb, mint a végérték, 
akkor dobj hibaüzenetet!
18. feladat:
Generáltass egy véletlen számot 1 és 10000 között,
írasd ki milyen apró és papír pénzeknek adható ki!
Például 5545 forint az 
1 darab 5000 forintos,
1 darab 500 forintos,
2 darab 20 forintos és
1 darab 5 forintos.

